유도 장점
1. 스토리가 중심인 메타픽션 게임과 궁합이 좋음. 스토리를 유지하면서 메타픽션 장르를 가져가려면 원샷처럼 신과 같은 위치에 있어야 하는데 그러기 위해서는 직접 캐릭터를 조종하는 것보다는 유도를 해서 간접적으로 영향을 끼친다는 게 플레이적으로 다른 요소와 잘 어울릴 수 있음.
2. 직접 조종이 아니라 환경을 기반으로 한 간접 조종이라는 점이 참신함. 대부분의 다른 게임은 직접 조종임. 물론 고스트 트릭이라는 갓겜이 있음

유도 단점
1. 단순한 행동음 못함. 이동, 말걸기, 구매, 가져오기, 퍼줄풀기 등등 - 공먹악처럼 중간에 쉬는시간이 있는 경우 시뮬레이션으로 보여줄 수는 있음.
2. 유도를 넣으려면 성공과 실패가 있어야 하는데 이걸 넣은 채로 씬을 구상하기가 빡셈. - 유도가 없는 씬을 만들어야될지도? 환경을 적극적으로 바꿀 수 있도록 할까?


유도 아이디어
물체 조작을 어떻게 할지 카메라 움직임 포함해서 고민하기
타인의 행동을 유도함으로서 주인공의 행동을 바꿀 수 있음. 이를테면 유도의 유도
조건을 정해서 시간을 계속 되돌리기
날씨가 빗소리를 내는 등 각 기능끼리 상호작용?(이건 진짜 어려울듯)
계획 모드에서는 대사나 세부 정보를 빼고 영향을 보여주기. 근데 애초에 이걸 어떻게 보여줌? 버튼을 따로 만드나?