유도 장점
1. 스토리가 중심인 메타픽션 게임과 궁합이 좋음. 스토리를 유지하면서 메타픽션 장르를 가져가려면 원샷처럼 신과 같은 위치에 있어야 하는데 그러기 위해서는 직접 캐릭터를 조종하는 것보다는 유도를 해서 간접적으로 영향을 끼친다는 게 플레이적으로 다른 요소와 잘 어울릴 수 있음.
2. 직접 조종이 아니라 환경을 기반으로 한 간접 조종이라는 점이 참신함. 대부분의 다른 게임은 직접 조종임.

유도 단점
1. 단순한 행동음 못함. 이동, 말걸기, 구매, 가져오기, 퍼줄풀기 등등 - 공먹악처럼 중간에 쉬는시간이 있는 경우 시뮬레이션으로 보여줄 수는 있음.
2. 유도를 넣으려면 성공과 실패가 있어야 하는데 이걸 넣은 채로 씬을 구상하기가 빡셈. - 유도가 없는 씬을 만들어야될지도? 환경을 적극적으로 바꿀 수 있도록 할까?


유도 아이디어
1. 시작 전에 아무것도 안 바꾸면 실행되는 장면을 보여주기. 이러면 어떤 부분이 바뀌었는지 피드백하기도 좋고 어떻게 바꿔야하는지 목표를 정할 때에도 좋아보임.
2. 전체 하루가 있는데 그걸 갈리는 부분마다 잠시 멈추고 시뮬 보여주고 다시 진행하는 식으로 하기. 피드백 빨리 할 수 있고 이전에 봤던 시뮬 안 봐도 됨.
3. 무언가를 설정하면 시뮬레이션 전에 준비 모드 자체에서 그 영향을 볼 수 있게 하기. 비가 와서 어떤 물건이 젖는다거나 빛이 들어온다거나 등등.
4. 설정끼리 상호작용하는 경우 그 영향도 미리 보여줘야 함. 아침이고 커튼을 쳐야 빛을 비추는 식으로
5. 그날의 목표를 TODO리스트 형식으로 보여주기

물건 배치. 트램펄린을 잘 배치하거나 빛으로 비추면 그걸 이용해서 장애물을 건너뛰는 식으로
소리를 이용한 상황 알림.(어딘가에 구멍이 났다거나 하는거)
날씨가 빗소리를 내는 등 각 기능끼리 상호작용?(이건 진짜 어려울듯)
빛은 시간을 조종해서 하는걸로?
인벤토리, TODO리스트, 대화 로그 볼 수 있게 하기