기능 : 유도 옵션에 따라 다른 상황을 시뮬레이션해야 함.
목적 : 플레이어가 한 유도의 적절한 피드백을 보여주는 것. 유도와 시뮬레이션은 전형적인 예측(행동)과 피드백임. 이때 사람은 기본적으로 자신의 예측이 맞기를 기대함. 모든 부분에서 기대를 충족시킬 수는 없고 때때로 연출상 일부로 그 기대를 깨트릴 수도 있기는 하나 일반적으로는 사람들이 기대하는 바를 이뤄줘야 함. 이때 우리는 플레이어의 예측을 예측해야 함.

복합 씬 : 유도에 대한 피드백을 보여주고 싶지만 이에 대응하는 분기를 다 만들면 수백개를 훨씬 웃도는 시나리오를 만들어야 함. 그래서 분기에는 영향을 미치지 않고, 1호감도 수치 정도에만 영향을 미치고, 대사를 살짝 다르게 보여주는 식으로 씬을 구성하는 것. 즉 모든 경우에 대응하는 씬을 다 만드는 것이 아니라 여러 시나리오들을 조합해서 만드는 것.
장점 : 적은 수의 씬으로도 수백개의 경우의 수를 만들 수 있음. 물론 강한 영향력을 주지는 않지만 소소한 재미 정도는 줄 수 있음.
단점 : 그 정도로 많은 씬을 만들지를 모르겠음. 어차피 선형적인 게임인데. 유도의 목표는 그 자체로도 있지만 게임의 스토리에 몰입하는 것도 있는데 필요 이상으로 과하게 만드는 것은 아닌지 하는 생각.