주인공의 감정 상태를 알 수 있는 시스템. 일기라거나 매일하는 루틴의 변화라거나. UI 수치 딸깍은 좀 별로임
추리 게임처럼 플레이를 통해 스토리를 이해하게 되는 시스템
2회차


유도 
아무 개입도 하지 않을 경우의 미래 보여주고 시작하기
어떤 부분에서 개입이 필요할지를 미리보기에서 제시해야함
마도구에 마력을 넣어서 조작할 수 있다는 설정. 고스트 트릭과 달리 마법의 방향이나 속성 등을 상대적으로 디테일하게 설정 가능
사용할 수 있는 총 마력량에 제한 두기. 그리고 마법의 종류마다 사용량이 다른걸로


마도구
바람, 물, 불, 전기 방향. 옳게 설정할 경우 다른 물체와 상호작용.
빛 껏다키기
특정 문 열고닫기


빙의
미래를 보고 빙의한 후 공격을 다 피하기
유도로 상황을 세팅한 후 빙의해서 마무리
한무반복 설정?


스토리
용사로 추앙받는 선배. 나중에 희생해서 주인공을 살림.
주인공이 금단의 마법을 써서 과거를 바꾸는 것.
유도를 감지하는 캐릭터


메타픽션
게임 플레이를 메타픽션과 엮어라
처음부터 설정이랑 조작법 다 설명하지 말기
조작하는데 중개자가 마음대로 움직임 -> 간단한 설명 후 플레이어 출근을 매우 간단한 조작으로 유도하기 -> 다시 돌아와서 대화
중개자가 할 수 있는 말들을 나열해서 그 중 하나를 선택하는 방식으로 대화
중개자와의 대화
메타픽션 요소는 특별한 날에만 사용하도록 하기