스토리와 플레이가 병렬적 진행이 되야 함
읽기 전에 느껴라
플레이 -> 스토리 -> 캐릭터 -> 세계관 순으로 작업


플레이
마우스로 그림 그리듯이 전투
죽음 막기, 전투 보조
빙의랑 유도 왔다갔다하면서 조작
빙의 시간제한
제약에 따른 시스템 1, 2 유도
사람한테 빙의할 수 있어서 그걸 매개체로 움직이기, 캐릭에 따라 안될수도 있음
결과만 보여주고 그 경위를 능력으로 보여주기
전투, 유도, 스토리 삼박자 진행
사물을 조정해놓고 빙의 후 막타치기
빙의로 이동, 물건 상호작용, 전투 가능


기억 조작
기억을 들여다보거나 조작 가능
금고 비번 확인, 경비했던 기억을 지우거나 추가해 위치 바꾸기 등 다양한 퍼즐 파생 가능
기억이 자연스럽지 않으면 이를 알아채는 캐릭터도 있을 듯
특정 부분의 기억을 지우거나 그냥 종이에 중요 내용을 적어서 카운터 가능
여러 날짜의 기억들을 짜집기할 수 있음


과거 조작
과거로 돌아가서 기억의 부자연스러운 부분 찾기
여러가지 마법을 파훼하는 설정


유도 
아무 개입도 하지 않을 경우의 미래 보여주고 시작하기
어떤 부분에서 개입이 필요할지를 미리보기에서 제시해야함
마도구에 마력을 넣어서 조작할 수 있다는 설정. 고스트 트릭과 달리 마법의 방향이나 속성 등을 상대적으로 디테일하게 설정 가능
사용할 수 있는 총 마력량에 제한 두기. 그리고 마법의 종류마다 사용량이 다른걸로
라디오나 TV같은 전자기기에 어떤 설정 줘서 조종하기
심리학적 요소를 유도에 넣을 수 있는 설정 필요. 빙의 넣으면 주인공이 상황을 만들 수 있으니까 여지가 많아질지도


마도구
바람, 물, 불, 전기 방향. 옳게 설정할 경우 다른 물체와 상호작용.
빛 껏다키기
특정 문 열고닫기
기본 마석, 개량 마석이 있음


빙의
미래를 보고 빙의한 후 공격을 다 피하기
유도로 상황을 세팅한 후 빙의해서 마무리
한무반복 설정?


스토리
용사로 추앙받는 선배. 나중에 희생해서 주인공을 살림.
주인공이 금단의 마법을 써서 과거를 바꾸는 것.
유도를 감지하는 캐릭터
어두운 뒷골목 배경
시뮬레이션으로 유도하는 SF 세상
다른 캐릭터는 유도 말고 다른 능력 있으면 좋을 듯


메타픽션
게임 플레이를 메타픽션과 엮어라
처음부터 설정이랑 조작법 다 설명하지 말기
조작하는데 중개자가 마음대로 움직임 -> 간단한 설명 후 플레이어 출근을 매우 간단한 조작으로 유도하기 -> 다시 돌아와서 대화
중개자가 할 수 있는 말들을 나열해서 그 중 하나를 선택하는 방식으로 대화
중개자와의 대화
메타픽션 요소는 특별한 날에만 사용하도록 하기
세상이 게임인거는 모르고, 그냥 어떠한 힘, 요정 같은 거라고 생각함


코어
기억 조작, 과거 조작, 마법 대전

역재 : 모순찾기, 단서제시
스태퍼케이스 : 모순찾기, 단서제시
a space for unbounded : 적재적소에 아이템 제시. 심층 다이빙
산나비 : 사슬팔
카타나 제로 : 칼질
원샷 : 메타픽션
사이버펑크 :  퀘스트, 운전하기
포켓몬 : 전투, 성장, 수집
엔디와 레일리의 관 : 스토리
고스트 트릭 : 빙의