-플레이-
기억 속 인물에게 빙의해서 직접 움직이기
연관성, 인출 조작하기.
대화 내용 선택
기억을 인벤토리에 보관하기
뉴런 가중치 강화, 약화



-기억 조작-
현재 떠올리는 기억을 들여다볼 수 있고 그것과 관련된 활성 기억들을 보거나 서로 합쳐 왜곡할 수 있음.
기본적으로 개별 기억은 조작할 수 없으며 오직 합침으로서 왜곡이 일어나며 그 과정에서 복원, 수정, 삭제가 일어남. 핵심 규칙.
기억을 합칠 때 특정 요소들(사람, 대화 등)을 모듈별로 분리해서 따로 고른 후 조합해 새로운 기억을 만듬. 합친 후 생긴 새로운 기억은 따로 보여줘야 함.
제시된 연관 기억들만 확인할 수 있으며 기억이 바뀌면 새로운 연관 기억이 나타날 수 있음.
흐릿한 기억에 주인공이 알고있는 이미지를 대입하는 왜곡할 수 있음. 실제 원본일 수도 있고 비슷한 무언가일 수도 있음. 이는 개별 기억을 왜곡하는 방법. 보조 규칙.

기억을 왜곡할 때에는 그 사람 기준에서 일관성이 있고 모순이 없어야 함. 자연스럽지 않으면 자신의 기억을 의심하거나 따로 진위여부를 확인할 수 있음.
사람마다 개연성을 평가하는게 기준이 다르기에 그 사람에 대해 알아야 할 수도 있음. 색맹인 사람의 경우 색이 다를 수 있고 겁이 많은 사람을 고양이를 잘못 본걸 귀신으로 기억할 수도 있음.

한 번 실패했다 도망간 후 다시오면 그 기억이 남고 그걸로 푸는 트릭
과거의 기억을 치유하기 전 현재에서 불안을 줄이기. 그 전에는 기억이 너무 명확해서 왜곡 못한다는 설정
사람마다 감정의 색이 다르고 이걸 이용하는 시스템.
불완전한 기억은 흐릿하게 하기.
기억에서 대화나 상황이 비어있는 부분을 복원시켜서 알아내기.
기억 왜곡 후 현실에서도 뻔뻔하게 대사치기. "계산은 끝났는데요?"
특정 기억을 바꾸면 다른 기억에도 영향을 미치는 형식.
서로 다른 사람의 기억을 기반해 진실을 찾기.
현실 정보에 기반해 옳은 기억을 선택해야 하는 퍼즐
기억을 볼 때 그 사람이 했던 생각도 같이 볼 수 있음



현실
인벤토리같은 개념으로 왜곡에 사용할 수 있는 이미지나 기억 저장
자료 조사는 사진 찍는건데 범위 안에 물체가 있으면 '냉장고'같은 푯말이 뜨고 그때 촬영 버튼 누르면 저장되는걸로
기억의 내용을 바탕으로 옳은 선택지를 고르는 퍼즐.


스토리
기억을 편집할 줄 아는데 정작 자기는 과거의 트라우마에서 벗어나지 못하는 사람
주인공이랑 친하게 지내는 얘들도 기억을 편집한다는 능력을 알게 되면 다 은근슬쩍 떠나버림. 그래서 타인한테 정을 잘 안주고 자기 능력은 무조건 비밀로  숨김.
기업 기밀터는 용병이나 탐정같은 직업하면 능력 쓸 일이 많을 듯.
어두운 뒷골목 배경
타인에 대한 믿음 혹은 관계가 있어야 해결할 수 있는 시련을 주면 어떨까?
능력을 이용해서 남 뜯어먹고 사는 쓰레기. 요조처럼 타인 무서워하고.
처음에는 자신을 위해 능력을 쓰다가 점점 남을 위해 쓰는 전개



코어
기억 조작, 과거 조작, 마법 능지 대전

역재 : 모순찾기, 단서제시
스태퍼케이스 : 모순찾기, 단서제시
a space for unbounded : 적재적소에 아이템 제시. 심층 다이빙
산나비 : 사슬팔
카타나 제로 : 칼질
원샷 : 메타픽션
사이버펑크 :  퀘스트, 운전하기
포켓몬 : 전투, 성장, 수집
엔디와 레일리의 관 : 스토리
고스트 트릭 : 빙의