플레이
마우스로 그림 그리듯이 전투
죽음 막기, 전투 보조
빙의랑 유도 왔다갔다하면서 조작
빙의 시간제한
제약에 따른 시스템 1, 2 유도
사람한테 빙의할 수 있어서 그걸 매개체로 움직이기, 캐릭에 따라 안될수도 있음
결과만 보여주고 그 경위를 능력으로 보여주기
전투, 유도, 스토리 삼박자 진행
사물을 조정해놓고 빙의 후 막타치기
빙의로 이동, 물건 상호작용, 전투 가능


기억 조작
기억을 들여다보거나 조작 가능
기억이 자연스럽지 않으면 이를 알아채는 캐릭터도 있음. 혹은 정확하지 않으면 이를 확인하려하거나
특정 부분의 기억을 지우거나 그냥 종이에 중요 내용을 적어서 카운터 가능
여러 날짜의 기억들을 짜집기할 수 있음
기억 복원, 자르기, 삭제, 복사, 이동
한 번 실패했다 도망간 후 다시오면 그 기억이 남고 그걸로 푸는 트릭
복원은 증거제시처럼 흐릿한 물건에 주인공이 알고있는 이미지 중 하나를 제시해서 하는걸로. 원본일 수도 있고 비슷한 가짜일수도 있음.
인벤토리와 이미지 저장
물건이나 사람 현상과 관련된 과거 기억 띄우기
과거의 기억을 치유하기 전 현재에서 불안을 줄이기. 그 전에는 기억이 너무 명확해서 왜곡 못한다는 설정
마인드맵 형식의 기억.
사람마다 감정의 색이 다르고 이걸 이용하는 시스템.
불완전한 기억은 흐릿하게 하기.
기억에서 대화나 상황이 비어있는 부분을 복원시켜서 알아내기. 이미지 제시도하고.
기억 왜곡 후 현실에서도 뻔뻔하게 대사치기. "계산은 끝났는데요?"
연관성, 인출 조작하기.
특정 기억을 바꾸면 다른 기억에도 영향을 미치는 형식.
뉴런 가중치 강화, 약화
기억 왜곡에는 일관성이 중요함. 그렇지 않으면 기억을 의심해서 진위여부를 확인하려고 할  수도 있음.
서로 다른 두 개 이상의 기억 합치기.
고양이를 유니콘으로 기억하는 것처럼 사람마다 굉장히 상이하게 기억할 수 있음.
서로 다른 사람의 기억을 조합해 진실을 찾기.




유도 
아무 개입도 하지 않을 경우의 미래 보여주고 시작하기
어떤 부분에서 개입이 필요할지를 미리보기에서 제시해야함
마도구에 마력을 넣어서 조작할 수 있다는 설정. 고스트 트릭과 달리 마법의 방향이나 속성 등을 상대적으로 디테일하게 설정 가능
사용할 수 있는 총 마력량에 제한 두기. 그리고 마법의 종류마다 사용량이 다른걸로
라디오나 TV같은 전자기기에 어떤 설정 줘서 조종하기
심리학적 요소를 유도에 넣을 수 있는 설정 필요. 빙의 넣으면 주인공이 상황을 만들 수 있으니까 여지가 많아질지도


마도구
바람, 물, 불, 전기 방향. 옳게 설정할 경우 다른 물체와 상호작용.
빛 껏다키기
특정 문 열고닫기
기본 마석, 개량 마석이 있음


빙의
미래를 보고 빙의한 후 공격을 다 피하기
유도로 상황을 세팅한 후 빙의해서 마무리
한무반복 설정?


스토리
용사로 추앙받는 선배. 나중에 희생해서 주인공을 살림.
주인공이 금단의 마법을 써서 과거를 바꾸는 것.
유도를 감지하는 캐릭터
어두운 뒷골목 배경
시뮬레이션으로 유도하는 SF 세상
다른 캐릭터는 유도 말고 다른 능력 있으면 좋을 듯
타인에 대한 믿음 혹은 관계가 있어야 해결할 수 있는 시련을 주면 어떨까?
능력을 이용해서 남 뜯어먹고 사는 쓰레기. 요조처럼 타인 무서워하고.



코어
기억 조작, 과거 조작, 마법 능지 대전

역재 : 모순찾기, 단서제시
스태퍼케이스 : 모순찾기, 단서제시
a space for unbounded : 적재적소에 아이템 제시. 심층 다이빙
산나비 : 사슬팔
카타나 제로 : 칼질
원샷 : 메타픽션
사이버펑크 :  퀘스트, 운전하기
포켓몬 : 전투, 성장, 수집
엔디와 레일리의 관 : 스토리
고스트 트릭 : 빙의