유도에 따라 다른 결과를 내야 함. 플레이어가 기대하는 결과를 보여줘야 함. 이렇게 하면 저렇게 되겠지? 같은거. 시뮬레이션 조합 기능?
주인공의 상태나 호감도 수치 만들어서 행동마다 +-하기?
분기가 갈릴 정도의 중요한 선택은 몇 개 정해져 있고 결국에는 수치빨?

1. 각 날마다 핵심 컨셉이 있음. 이 컨셉은 2개 이상이 조합될 수도 있고 씬마다 다를 수도 있음.
2. 메타픽션 요소는 특별한 날에만 사용하도록 하기
9. 슬러지 추가, 제거
13. 물건 배치. 트램펄린을 잘 배치하거나 빛으로 비추면 그걸 이용해서 장애물을 건너뛰는 식으로
16. 정답이 있는 피드백과 없는 피드백 구분하기.
17. 소리를 이용한 상황 알림.(어딘가에 구멍이 났다거나 하는거)
18. 날씨가 빗소리를 내는 등 각 기능끼리 상호작용?(이건 진짜 어려울듯)
19. 빛은 시간을 조종해서 하는걸로?
22. 이전 분기에서 특정 아이템을 획득하지 못하면 실패.
23. 인벤토리, TODO리스트, 대화 로그 볼 수 있게 하기
24. 죽음이 아니라 운명을 실현해야 하는 걸로 하기. 그걸 못하면 실패로 간주해서 다시하기.


플레이
1. 물건 배치는 심즈처럼 드래그 앤 드랍으로
2. 빛 조작
3. 소리 조작
4. 모듈식
5. 일관된 규칙 찾기
6. 각 기능마다 영향을 주는 공간으로 이동 후 선택하기. 소리를 재생하거나 날씨의 영향을 미리 확인하는 등의(비가 와서 어떤 물건이 젖는다거나) 미리보기 가능. 설정이 끝나기 전까지는 언제든지 이전 설정으로 돌아가서 수정할 수 있음. 만약 이전 설정이 이후에 영향을 주는 경우라면 미리보기에 그것도 반영되어야 함.(날씨에 따른 장소 이동도 포함)
7. 카메라
인터랙티브 카메라 컨트롤: 플레이어가 원하는 경우 카메라를 수동으로 조절하여 다른 각도나 세부사항을 볼 수 있습니다.
자동 카메라 이동: 플레이어가 특정 설정을 선택하면 자동으로 관련 장소나 대상에 카메라가 초점을 맞춥니다.
8. 명확한 흐름 제공하기
9. 인벤토리, TODO리스트, 대화 로그 볼 수 있게 하기
10. 죽으면 다시하기