유도에 따라 다른 결과를 내야 함. 플레이어가 기대하는 결과를 보여줘야 함. 이렇게 하면 저렇게 되겠지? 같은거. 시뮬레이션 조합 기능?
주인공의 상태나 호감도 수치 만들어서 행동마다 +-하기?
분기가 갈릴 정도의 중요한 선택은 몇 개 정해져 있고 결국에는 수치빨?

1. 각 날마다 핵심 컨셉이 있음. 이 컨셉은 2개 이상이 조합될 수도 있고 씬마다 다를 수도 있음.
2. 메타픽션 요소는 특별한 날에만 사용하도록 하기
3. 유도 : 모든 유도는 시뮬레이션 시작 전에 이루어지는데 하루에 여러 번 유도할 수 있음. 예를 들어 특정한 날에 여러 장소에 갈 수 있는데 이때 장소마다 유도를 할 수 있는 곳이 있고 없는 곳이 있음. 유도 시작 전에는 주인공이 어디서 입장하는지를 알려줘야 함. 또한 어떤 설계가 가능한지는 순서대로 UI 변경. 날씨를 변경할때는 선택 가능한 날씨를 제시하고 물건 배치 때는 변경 가능한 물건을 표시하는 등. 이때 주인공의 할 일 목록과 로그를 보여줘서 목적이 무엇인지를 알려줘 어떤 방향으로 유도해야 하는지 힌트를 제공해야 함.
4. 물건 배치 : 움직일 수 있는 물건과 위치가 제한되어 있음. 드래그로 물건을 움직이며 지정 불가능한 곳에서는 빨간색이 되고 가능한 곳에서는 초록색이 됨. 클릭하면 물건 위치 확정.
5. 날씨 : 선택할 수 있는 날씨가 제시되며 그 중 택1
6. NPC등장 여부 : 게임 파일에서 NPC이름으로 된 파일들을 삭제하면 그날에는 캐릭터가 없는 상태로 세상이 돌아감.
7. 다원적 무지 : 다른 사람이 하는 행동을 따라한다.
8. 슬러지 : 특정 가게에 줄을 서있다면 다른 곳을 간다.
9. 장애물 제거 : 슬러지의 반대
10. 선택지 변경 : 주인공의 어떤 경우를 없애거나 기본 옵션을 설정하는 등 주인공의 선택지를 변경한다.
11. 후각, 청각, 미각 등등의 감각