유도에 따라 다른 결과를 내야 함. 플레이어가 기대하는 결과를 보여줘야 함. 이렇게 하면 저렇게 되겠지? 같은거. 시뮬레이션 조합 기능?
주인공의 상태나 호감도 수치 만들어서 행동마다 +-하기?
분기가 갈릴 정도의 중요한 선택은 몇 개 정해져 있고 결국에는 수치빨?

1. 각 날마다 핵심 컨셉이 있음. 이 컨셉은 2개 이상이 조합될 수도 있고 씬마다 다를 수도 있음.
2. 메타픽션 요소는 특별한 날에만 사용하도록 하기
3. 유도 : 모든 유도는 시뮬레이션 시작 전에 이루어지는데 하루에 여러 번 유도할 수 있음. 예를 들어 특정한 날에 여러 장소에 갈 수 있는데 이때 장소마다 유도를 할 수 있는 곳이 있고 없는 곳이 있음. 유도 시작 전에는 주인공이 어디서 입장하는지를 알려줘야 함. 또한 어떤 설계가 가능한지는 순서대로 UI 변경. 날씨를 변경할때는 선택 가능한 날씨를 제시하고 물건 배치 때는 변경 가능한 물건을 표시하는 등. 이때 주인공의 할 일 목록과 로그를 보여줘서 목적이 무엇인지를 알려줘 어떤 방향으로 유도해야 하는지 힌트를 제공해야 함.
4. 물건 배치 : 움직일 수 있는 물건과 위치가 제한되어 있음. 드래그로 물건을 움직이며 지정 불가능한 곳에서는 빨간색이 되고 가능한 곳에서는 초록색이 됨. 클릭하면 물건 위치 확정.
5. 날씨 : 선택할 수 있는 날씨가 제시되며 그 중 택1
6. NPC등장 여부 : 게임 파일에서 NPC이름으로 된 파일들을 삭제하면 그날에는 캐릭터가 없는 상태로 세상이 돌아감.
7. 다원적 무지 : 다른 사람이 하는 행동을 따라한다.
8. 슬러지 : 특정 가게에 줄을 서있다면 다른 곳을 간다.
9. 장애물 제거 : 슬러지의 반대
10. 선택지 변경 : 주인공의 어떤 경우를 없애거나 기본 옵션을 설정하는 등 주인공의 선택지를 변경한다.
11. 후각, 청각, 미각 등등의 감각
12. 빛의 제어. 경로 탐색. 그림자 모양. 메시지 비추기, 반사 등등.
13. 물건 배치. 트램펄린을 잘 배치하거나 빛으로 비추면 그걸 이용해서 장애물을 건너뛰는 식으로
14. 마왕이라는 악역이 우리의 존재를 눈치챘다면?
15. 좋은 피드백 말고 잘못된 피드백도 제공하기
16. 정답이 있는 피드백과 없는 피드백 구분하기. 아니 근데 진짜로 분기가 필요한걸까? 엔딩 하나인 게임에?
17. 소리를 이용한 상황 알림.(어딘가에 구멍이 났다거나 하는거)
18. 날씨가 빗소리를 내는 등 각 기능끼리 상호작용?(이건 진짜 어려울듯)
19. 빛은 시간을 조종해서 하는걸로?
20. 시간 조종 기능


플레이
1. 물건 배치는 심즈처럼 드래그 앤 드랍으로
2. 빛 조작
3. 소리 조작
4. 모듈식
5. 일관된 규칙 찾기
6. 각 기능마다 영향을 주는 공간으로 이동 후 선택하기. 소리를 재생하거나 날씨의 영향을 미리 확인하는 등의(비가 와서 어떤 물건이 젖는다거나) 미리보기 가능. 설정이 끝나기 전까지는 언제든지 이전 설정으로 돌아가서 수정할 수 있음. 만약 이전 설정이 이후에 영향을 주는 경우라면 미리보기에 그것도 반영되어야 함.(날씨에 따른 장소 이동도 포함)
7. 카메라
인터랙티브 카메라 컨트롤: 플레이어가 원하는 경우 카메라를 수동으로 조절하여 다른 각도나 세부사항을 볼 수 있습니다.
자동 카메라 이동: 플레이어가 특정 설정을 선택하면 자동으로 관련 장소나 대상에 카메라가 초점을 맞춥니다.
8. 명확한 흐름 제공하기
9. 