1. 목표
이 게임을 만드는 목표는 무엇인가.
나의 경우는 여러 복합적인 이유가 있다. 
내가 만들고 싶은 게임을 직접 구현해보는 것, 커리어 등의 이유가 있다.
그 중 가장 중요한 것은 스스로 만족할 수 있는 시간을 보내고,
완벽하지는 않더라도 최선의 결과물을 만드는 것이다.

하지만 팀을 만들게 된다면 이런 개인적인 목표와 별개로 하나의 '공통의 목표'가 생기기 마련이다.
개인의 목표와 팀의 목표를 잘 타협해 중간점을 찾는 것이 팀과 자기 자신에게 좋을 것이다.

물론 그러기 위해서는 모든 사람이 공통의 목표에 100% 만족하지는 못해도 모두에게 적용될 수 있는 보편성을 가져야 할 것이다.
우리는 인원이 적어 한명 한명이 최선의 능력을 내야 하기에 이런 목표의 여부가 더 중요할 수 있다.

그렇기에 오늘 회의의 첫 번째 논제는 공통의 목표를 만드는 것이다.

그리고 당연한 얘기지만 개인의 목표는 사람마다 다르다.
그러니 팀 목표를 만들기 전에 생각해보자. 당신이 이 게임을 만드는 목표는 무엇인가.



2. 프로토타이핑
우리가 병역의 의무를 시행해야 하기는 하지만 나는 군대에 갖다오고 나서야 게임을 개발하기 시작하면 안된다고 생각한다.
같은 기간동안 게임을 만든다고 했을 때 군대에서 아무것도 안하고 만든 게임과 할 수 있는 모든 것을 다 해본 후 만드는 게임은 굉장히 다를 것이다.

물론 현실적으로 군대에서 어떤 결과물을 산출해내는 것은 어렵다.
여기서 최선은 휴가 때 프로토타이핑을 하는 것이다.
프로토타이핑은 특정 아이디어를 구현하고 그것의 가능성을 확인해보는 것이다.
이를 만들고 테스트하는 과정에서 제거할 것, 수정할 것, 특정 이슈, 새로운 아이디어 등 다양한 데이터를 얻을 수 있다.

하지만 우리는 프로토타이핑을 할 시간조차 부족하기 때문에 미리 준비를 해야 한다.
어떤 기능들을 만들 것인지 세부사항은 어떠한지 화면 구성은 어떻게 할 것인지 어떤 리소스를 사용할 건지를 미리 정해야 한다.
또 코딩을 할 시간도 부족하기에 나가기 전에 어떤 클래스들과 함수를 만들고, 어떻게 기능들을 구현할 것인지를 대략적으로 생각해놔야 한다.
그리고 어떤 역량이 부족하다면 그것들을 학습해야 할 것이다.

이것 외에 프로토타이핑에 필요한 것에 무엇이 있는지 이를 어떻게 준비할 수 있는지에 대해 아이디어를 내는 것이 이번 회의의 두 번째 목표이다.



3. 컨셉
원래는 유도를 사용한 메타픽션 게임을 만든다고 했는데, 컨셉이 이전과는 달라졌다. 사실 한 2번은 달라진 것 같다.
이러한 과정을 겪고 느낀 것이 아이디어는 굉장히 빠르게 변화한다는 것이다.
근데 팀원 입장에서 이렇게 아이디어를 계속 바꾸면 혼란을 줄 것 같고 자신의 의견을 제시하는데 회의감을 느낄것 같아 내가 컨셉을 정하는 최소한의 틀을 설명하겠다.
말하자면 꽤나 단순하다. 바로 스토리와 플레이의 연계성이다.
한 마디로 말하자면 플레이. 즉, 게임의 시스템이 스토리에서 핵심이 될 수 있는지에 여부다.

예를 들어 "사슬팔 액션을 하는 게임"은 내 기준에서는 탈락이다.
왜냐하면 사슬팔 액션은 재밌기는 하겠지만 스토리와 엮을 껀덕지가 없다.
사슬팔 액션이 스토리에서 가능한 역할은 그냥 적을 쓰러트리는 것 정도다.
이런 게임을 만든다면 스토리가 있다 하더라도 대화와 컷씬 위주로 진행해야 할 것이다.
다른 매체라면 별 문제가 없겠지만, 플레이로 이야기를 전달한다는 게임의 특성과 스토리를 중시하는 내 성향상 핵심 컨셉으로 정하기는 아쉽다.

반면에 지난번에 말한 유도의 경우 이게 가능했다.
유도는 단순한 전투가 아니라 다양한 지평을 제시해준다.
유도를 할 때 기존 스토리의 어떤 사실을 알고 있어야 할 수도 있고 새로운 사실을 알고 이를 활용해야 할 수도있다. 추리 게임같은 형식으로 진행되는 것이다.
즉, 플레이와 스토리를 같이 진행할 수 있다. 턴을 넘기는 형식으로 전투-스토리-전투-스토리가 아니라 이를 동시에 진행할 수 있게 된다.
물론, 이를 100% 병렬적으로 진행할 수는 없겠지만 적어도 그 갭을 줄일 수 있다.

나는 아이디어를 선택할 때 항상 이 기준을 넘어야 한다.
"이 플레이 중에 스토리가 같이 진행될 수 있는가"
당연히 이번에 생각한 컨셉도 이러한 기준이 반영된 것이다.

말은 길었지만 새로운 컨셉은 단순하다. 주인공이 타인의 기억을 왜곡할 수 있다는 설정이다.
이 컨셉을 정한 이유는 적어도 내 기준으로 봤을 때 타인의 기억을 바꾼다는 건 꽤 흥미롭다.
그리고 앞에 말한 것처럼 스토리와 동시에 진행될 수 있다.
당연하지만 과거를 바꾸려면 우선 과거를 봐야하는데 이 과정에서 다른 캐릭터를 더 이해할 수 있고 어떤 새로운 사실이나 알게될 수도 있다.
아직 어떻게 플레이할지는 확정되지 않았고 여러 아이디어만 있을 뿐이다.

가장 먼저 생각난 것은 기억을 편집하는 것이다. 편집 프로그램에서 간단한 컷 편집을 해보면 특정 부분을 정해서 자르거나 중간에 다른 소스를 삽입할 수 있다.
이처럼 기억을 지우거나 삽입해 어떤 행동을 유도하는 것이다. 
예를 들면 어떤 건물에 4층에 잠입해야하는데 경비가 있다고 치자.
그런데 매일 경비를 할 테니까 어제의 기억을 가져와서 4층 순찰을 돌았다고 착각하게 만드는 것이다.
이런 식으로 특정 행동을 유도하고 그것을 이용해 목표를 이루는 것이다.
다른 방식으로 기억을 바꾸는 아이디어도 많기는 하지만 '기억 왜곡'이라는 특성의 본질 상 이런 식의 전개가 주가 될 것 같다.

또 다른 아이디어는 '기억 왜곡'이다. 말 그대로 기억을 바꿔버리는 것이다.
사람의 기억이 항상 명확하지는 않고 모호한 부분이 있다.
이런 부분들을 조작하는 것이다. 개를 고양이로 바꾸거나 대화한 사람을 바꾸거나 내용을 바꾸거나 어떤 물건의 수량을 바꾸거나 하는 것이다.
그리고 사람에 따라 이런 모호함을 부풀리는 경향이 있다. 
어두운 밤에 고양이가 스쳐 지나간 걸 잘못 봐서 무슨 괴물을 본 것처럼 기억할 수도 있다.
이 경우 그때 당시의 감정도 기억에 꽤나 중요한 역할을 했을 것이다.
이때 그 기억을 '복원'하는 것도 생각해봤다. 
뭐 기억을 자체를 왜곡해서 괴물을 고양이로 만들 수도 있겠지만 무엇이 착각인지를 밝혀내 현실의 그 사람에게 진실을 알려줄 수도 있다.

마지막으로 기억은 마인드맵처럼 특정 단어와 관련있는 개념을 같이 생각하는 경향이 있다. '소 - 돼지' 처럼 말이다.
물론 이 경향은 사람마다 다른데 이걸 조작해서 특정 상황에서 어떤 기억이 더 떠올리기 쉽거나 어렵게 만드는 것도 생각해 봤다.
멋지게 말하면 뉴련 연결성을 조작하는 것이다.

이러한 능력이 진짜 있다면 많은 곳에서 사용할 수 있을 것이다.
개인의 이득을 위해서라면 대학교의 경우 교수가 직접 성적을 기입하는데 이를 조종해 높은 성적을 받을 수 있고 누군가에게 없던 빛을 만들어 받을 수도 있다.
긍정적으로 사용하면 약물 중독이나 트라우마를 치료하는데 도움이 될 수 있다.

이렇게 기억을 조작하는 건 여러 가능성이 있지만 어떻게 게임과 섞을지는 아직 생각하지 못했다.
이 컨셉에 대한 논의를 하고 관련 아이디어를 제시하는 것이 오늘 회의의 마지막 주제다.


참고로 기억 왜곡은 실제로 일어나는 현상이다.
왜곡이라는 말처럼 처음부터 잘못 기억하거나 착각했다기 보다는 후에 어떤 사건으로 인해 그 기억을 '재평가'하는 것을 말한다.
연인과 헤어지게 되면 모든 좋았던 일들이 끔찍하게 변하는 것이 그러한 경우 중 하나다.

뇌가 이렇게 동작하는 이유는 기억의 목적 때문이다.
인간이 무언가를 기억하는 이유는 기억 그 자체를 위해서가 아니다. 무슨 소리냐면 기억에서 정확성은 중요하기는 하겠지만 최우선 가치는 아니다.
가장 중요한 것은 그 기억을 이용해 현재 혹은 미래의 일에 더 잘 대응하는 것에 있다.
기억은 과거가 아니라 현재와 미래를 위해 존재한다. 그렇기에 현재의 내가 무슨 일을 겪느냐에 따라서 기억 역시 달라질 수 있다.
상황이 달라졌기에 다른 형태로 기억하는 것이 나에게 더 도움이 될 수 있기 때문이다. 즉, 기억도 일종의 적응을 하는 것이다.
결론적으로 기억은 고정되있지 않고 자기 자신처럼 끊임없이 변화한다.


