1. 처음 아이디어가 반짝했던 순간 : 넛지를 읽었을 때 사람의 행동을 유도할 수 있다면 이것을 기반으로 한 게임을 만들면 재밌겠다고 생각했다.
2. 나는 왜 여기에 관심을 쏟는가 : 지금도 그렇지만 심릭학에 관심이 많다. 그리고 조종학이라고 해야 하나. 설득의 심리학에서 언급한 누르면 작동하는 작용 등에도 관심이 많다. 아마 그 이유는 내가 날 알고 싶어서 그런 게 크다. 내가 왜 이렇게 불안해하고 힘들어하고 그걸 알면서도 핸드폰을 몇 시간동안 하는지 궁금해서. 정확히는 이걸 알면 조금이라도 편해지거나 더 나아질 수 있다고 생각해서. 그리고 편소 게임은 플레이어가 직접 주인공을 조종하는데 이게 가끔 몰입감을 깰 때도 있다. 내가 항상 예상하는대로 행동하지는 않으니까. 근데 아예 다른 자아를 가지고 게임을 하면 재밌지 않을까 생각했다. 근데 나는 동시에 메타픽션 게임도 좋아한다. 언젠가 게임을 만든다면 메타픽션이라고 생각했다. 자연스럽게 유도와 메타픽션을 합치면 재밌을 것 같다고 생각했다.
3. 내가 말하려는 요점은? : 고맙다고 말하는 것이다. 내가 몇 년이 지나도 원샷의 마지막 순간에 캐릭터들이 나한테 고맙다고 말한 순간을 잊지를 못한다. 그런 경험을 주고싶다. 근데 이 게임은 주인공을 유도하는 게임이고 그에따라 천국과 지옥을 오갈 수 있다. 그런 책임감이 있는 상태에서 고맙다는 말을 들으려면 탈러가 말한 선을 위한 넛지를 해야할 것이다. 그렇다면 요점은 간단하다. 타인에게 주는 영향에 따라 아무 일도 없을 수도 상처를 줄 수도 구원할 수도 있다.
4. 만약에 : 만약에 평생 자신의 마음 속 목표를 숨기고 타인에게 맞추며 살아왔던 사람이 세상의 운명을 결정짓는 중대한 상황에서 자신의 목표를 위한 선택을 하도록 유도해야 한다면?


주인공은 어떤 사람인가.
 요조 하위호환. 타인의 거절이나 분노가 두려워 맞추면서 사는 사람. 남을 위해 일하는게 적성에 맞는 것 같아 군인이 되었다. 어릴 때 여자 마족에게 도움을 받아 목숨을 건진 적이 있다. 때문에 마족에 대한 태도가 호의적인 편이다. 하지만 직업 상 마족과의 갈등이 잦고 무력 충돌이 일어날 때도 있다. 그럴 때마다 죄책감을 느낀다. 선택받은 용사라고 불리는 사람의 측근으로 그를 존경한다. 하지만 마족에 대한 생각만큼은 완전히 반대다. 하지만 그걸 딱히 드러내지는 않고 타인에게 맞춘다.


주인공이 이미 원하고 있는 것은 무엇인가
 마족을 돕는 것. 그들과 대화하고 사정을 이해하고 함께하는 것.

주인공은 그걸 왜 원하는가? 어떤 의미이길래?
 주인공이 기본적으로 사람을 무서워하기는 하지만 요조처럼 지옥의 구렁텅이를 쳐다보는 심정으로까지 보지는 않는다. 즉, 남을 돕고 싶다는 마음 자체는 진심이다. 근데 애초에 그렇게 된 이유가 어릴 때 마족에게 도움을 받아 목숨을 건진게 계기가 되었다. 그래서 타인을 특히 마족을 돕는 건 주인공에게 의미가 크다. 하지만 인간이라는 입장상 교류할 기회가 거의 없었고 주변에서 마족을 무시하는 경향이 있었기에 항상 생각만 하고 실현에 옮기지는 못했다. 그래서 욕구는 점점 커져갔다.

잘못된 믿음
 타인을 좀 많이 두려워함. 그들의 심기를 거스르는 일을 하면 거의 죽을 거라는 것. 남을 도와주며 그 반응으로 사는만큼 그 반대의 경우에 민감함. 그래서 마족을 돕고 싶기는 하지만 동시에 이미 관계가 맺어진 사람들에게 버림받는다는 것이 두려워 그들을 맞추기만 한다.